# Text detection task (стенография)

Будем работать с задачей детекции (обнаружения) текста на изображениях.

Если в слове потерять часть букв, мы не поймём, что это за слово.
Мы будем заниматься обработкой изображений документов, а именно попробуем state-of-the-art архитектуры для text detection и морфологические методы обучения без учителя, которые хорошо работают на сканах, в вебе.

Должна получиться трёхмерная матрица, где по одной оси идут выборки, по другой модели, по третьей их функции потерь.

Есть документы - это просто PDF, которые можно распарсить и выбрать ббоксы с текстом. Есть ещё выборка, это фотографии документов, часть из которых нужно нагенерить.

Скрипты как из PDF делать кучу ббоксов есть.

Скрипты для генерации синтетических данных есть.

## Разделение по направлениям

Так как будет два направления - морфологические методы (обучение без учителя, не нейросетевые, в которых нужно разбираться) и нейросети. За первые две недели нужно разделиться на две рабочих группы. Нейросетевая группа должна быть немного больше.

## Аннотация

За первые две недели нужно написать аннотацию. Это буквально несколько предложений, их должен писать каждый человек индивидуально. Это процесс целеполагания. Все цели, которые в голове, нужно отобразить в аннотации.

Весь текст должен быть разный (друг от друга отличаться)

Вклад каждого в код - это на нашей совести. Наблюдать за коммитами никто не будет.

Просмотреть разную литературу по text detection (будет в чате).

После того, как читаем статьи, нужно делать review статьи для общего pull'a литературы.

## Где искать образцы аннотации?

Образец аннотации идеально искать в статьях, которые мы будем читать. Это статьи, где отображется, что делается, на каких выборках и что в итоге получится. 